#### Node.js

##### 定义
`Node`是一个服务器端 `JavaScript 解释器``，它将改变服务器应该如何工作的概念。它的目标是帮助程序员构建高度可伸缩的应用程序，编写能够处理数万条同时连接到一个（只有一个）物理机的连接代码。

    `Node.js` 是一个让 `JavaScript` 运行在浏览器之外的平台。

它实现了诸如文件系统、模块、包、操作系统 `API`、网络通信等 `Core JavaScript` 没有或者不完善的功能。

历史上将 `JavaScript`移植到浏览器外的计划不止一个，但`Node.js` 是最出色的一个。

##### CommonJS 规范
随着`Node.js` 的成功，各种浏览器外的 `JavaScript` 实现逐步兴起，因此产生了 **`CommonJS 规范`**。

`CommonJS` 试图拟定一套完整的 `JavaScript` 规范，以弥补普通应用程序所需的 `API`，譬如文件系统访问、命令行、模块管理、函数库集成等功能。

`CommonJS` 制定者希望众多服务端 `JavaScript` 实现遵循 `CommonJS` 规范，以便相互兼容和代码复用。

`Node.js` 的部份实现遵循了`CommonJS`规范，但由于两者还都处于诞生之初的快速变化期，也会有不一致的地方。

---
---
# JavaScript 基础
###### 廖雪峰教程笔记

## 基本概念
 - JavaScript 除了语法上有点像 Java，其他部分基本上没啥关系

 - 几个公司联合 `ECMA`（European Computer Manufacturers Association）组织定制了 JavaScript 语言的标准，被称为 `ECMAScript` 标准。如果你遇到 `ECMAScript`这个词，简单把它替换为 `JavaScript` 就行了。

 - 讲到`JavaScript` 的**版本**，实际上就是说它实现了`ECMAScript`标准的哪个版本。（最新版`ECMAScript 6`标准，简称`ES6`）。

## 入门内容
### 添加 js 到 html 中
JavaScript 代码可以直接嵌在网页的任何地方，不过通常我们都把 JavaScript 代码放到 `<head>` 中。（也有说放到`<body>`的结尾处，防止js出错了，整个html的解析都出问题）

 ```HTML
<html>
  <head>
  /* 将js代码或文件放到 script 中 */
    <script>
      alert<"what's up, man";>
    </script>
  </head>
  <body>
    <p></p>
  </body>
</html>
 ```
如果是通过添加一个 `js`文件，可用 `src`属性：
```HTML
<script src="a/b/file.js"></script>
```
把 JavaScript 代码放入一个单独的`.js`文件中更**利于维护代码**，并且多个页面可以各自引用同一份`.js`文件。

### js语句书写
JavaScript的语法中每个语句以`;`结束，语句块用花括号`{...}`

最好不要**一行**写多个语句。

#### 语句块
**语句块**是一组语句的集合，例如，下面的代码先做了一个**判断**。如果判断成立，将执行 `{...}` 中的所有语句：

```js
// 在 md 中，JavaScript的代码块引用是 js
  if (2 > 1){
    x = 1;
    y = 2;
    z = 3;
  }
// 缩进不是JavaScript语法要求必须的，但缩进有助于我们理解代码的层次
// 所以编写代码时要遵守缩进规则。
```
还可以写成**层级结构**，也就是花括号里套花括号：
```js
  if (2 > 1){
    x = 1;
    y = 2;
    if (x < y){
      z = 3
      q = 4
      if (z < q){
        z = 5
      }      // 最里层语句块
    }
  } //最外层语句块
```
JavaScript 本身对嵌套的层级没有限制，但是过多的嵌套无疑会大大增加看懂代码的难度。

遇到这种情况，需要把部分代码抽出来，作为**函数(function)**来调用，这样可以减少代码的复杂度。

#### 注释

行注释：
```js
// 我是行注释，从斜杠开始到行结束都是注释;
```
注释块：
```js
/* 注释块开始;
阔以写很多行;
连续的很多行;
记得关闭起来; */
```
#### 语句大小写
**注意！**

`JavaScript` 严格**区分**大小写，如果弄错了大小写，程序将报错或者运行不正常。

### 数据类型和变量

  计算机能处理的远不止数值，还可以处理文本、图形、音频、视频、网页等各种各样的数据，不同的数据，需要定义不同的**数据类型**。

#### 数字
`NaN`是一个特殊的 number。代表缺失值。
#### 字符串

#### 布尔值

##### 与运算 (&&)
所有值为`true`,结果才是 `true`。
##### 或运算 (||)
其中一个值为 `true`,结果就是 `true`。
##### 非运算 (!)
`!运算`是非运算，它是一个单目运算符，把`true`变成`false`，`false`变成`true`：
```js
!false;//结果为 true
!true; //结果为 false
!(2 > 5); //结果为 true
```

布尔值经常用在条件判断中
```js
var age = 15
if (age > 18;){
  alert ("well,then you are an adult";)//布尔值为true
} else{
  alert ("kid,close the window!") //布尔值为false
}
```
##### 比较运算
可以通过比较运算符 `>`,`<`,`==`,`===`等来对数字或者其他类型数据进行比较从而得到**布尔值**。
###### 关于相等运算符
第一种是`==`比较，<span style="border-bottom:2px dashed pink;">它会自动转换数据类型再比较</span>，很多时候，会得到非常诡异的结果；

第二种是`===`比较，<span style="border-bottom:2px dashed pink;">它不会自动转换数据类型</span>，如果数据类型不一致，返回`false`，如果一致，再比较。

由于`JavaScript`这个设计缺陷，不要使用`==`比较，**始终坚持使用`===`比较。**

此外，`NaN`这个特殊的 Number 与所有其他值都**不相等**，包括它自己：
```js
NaN === NaN; //结果是 false
```
唯一能判断`NaN`的方法是通过`isNaN()`函数：
```js
isNaN(NaN); //结果是 true
```

###### 浮点数比较
浮点数在运算过程中会产生**误差**，因为计算机无法精确表示无限循环小数。要比较两个浮点数是否相等，只能计算它们之差的**绝对值**，看是否小于某个**阈值**：
```js
1 / 3 === (1 - 2 / 3); // false
// 比较两个浮点数的差值是否小于某个阈值
Math.abs(1 / 3 - (1 - 2 / 3)) < 0.0000001; // true
// Math.abs() 返回绝对值
```
#### null & undefined
`null`表示一个“空”的值，它和`0`以及空字符串`''`不同，`0`是一个数值，`''`表示长度为`0`的字符串，而`null`表示“空”。

JavaScript的设计者希望用`null` 表示一个空的值，而`undefined`表示值未定义。事实证明，这并没有什么卵用，区分两者的意义不大。**大多数情况下，我们都应该用`null`**。`undefined`仅仅在判断函数参数是否传递的情况下有用。
#### 数组
数组是一组按顺序排列的集合，集合的每个值称为元素。JavaScript的数组可以包括任意数据类型。例如：
```js
[1,2,3,a,b,c,null,true]; //虽然说是“数”组，但是任何数据类型都可以作为“元素”放进来
```
数组用`[]`表示，元素之间用`,`分隔。
##### 用函数创建数组
```js
new Array(1, 2, 3); // 创建了数组[1, 2, 3]
```
##### 建议用法
然而，出于代码的可读性考虑，强烈建议直接使用`[]``。

数组的元素可以通过**索引**来访问。请注意，索引的起始值为`0`：
```js
var my_arr = [1, 2, 3.14, 'Hello', null, true];
my_arr[0]; // 返回索引为0的元素，即1
my_arr[5]; // 返回索引为5的元素，即true
my_arr[6]; // 索引超出了范围，返回undefined
```

[几个方法之间的区别](https://www.jianshu.com/p/75a45851b655)
#### 对象
JavaScript的对象是一组由键-值组成的无序集合.
比如说有一个对象(person)，设置6个键：name,age,sex,tags,city,hasCar;每个键里面包含了对应的值。 
#### 变量
